Corolário Roosevelt: anunciado em 1904. EUA poderiam intervir na América Latina para “manter a ordem”.
Doutrina Monroe: diretriz da política externa dos Estados Unidos anunciada em 1823 pelo presidente James Monroe.
  - “A América para os americanos (Estados Unidos).”
  - enquanto muitos países da América Latina se tornavam independentes da Espanha e Portugal, França e Espanha cogitavam retomar colônias.
Rimland Theory
  - developed by Nicholas Spykman in the 1940s as a refinement and critique of Halford Mackinder’s Heartland Theory.
  Rimland: a faixa costeira que circunda a Eurásia.
    Rim: aro, borda.